HTML HyperText Markup Language 超文本标记语言
CSS
JavaScript
移动app
移动web app


URL

百度202.108.22.5  
百度知道 202.108.22.103 
音乐：202.108.23.50 
帖吧：202.108.23.237 
新闻：202.108.23.153 
图片：202.108.23.106 

http://www.baidu.com/img/1.jpg
http://www.baidu.com/img/bd_logo1.png
http://202.108.22.103:80/img/bd_logo1.png

通信协议://IP地址:port(端口号)/资源地址

通信协议://域名/资源地址

ip地址是用来识别唯一的一台设备
端口号：用来识别某一台设备的某一个服务
物理路径：是某一台设备的某一个资源文件的路径

超文本传输协议（HTTP，HyperText Transfer Protocol)是互联网上应用最为广泛的一种网络协议。所有的WWW文件都必须遵守这个标准。设计HTTP最初的目的是为了提供一种发布和接收HTML页面的方法。

状态码：
1xx:信息响应类，表示接收到请求并且继续处理
2xx:处理成功响应类，表示动作被成功接收、理解和接受
3xx:重定向响应类，为了完成指定的动作，必须接受进一步处理
4xx:客户端错误，客户请求包含语法错误或者是不能正确执行
5xx:服务端错误，服务器不能正确执行一个正确的请求

http协议建立连接需要三次握手（三次会话）
在TCP/IP协议中，TCP协议提供可靠的连接服务，采用三次握手建立一个连接。 
第一次握手：建立连接时，客户端发送syn包(syn=j)到服务器，并进入SYN_SEND状态，等待服务器确认； 
第二次握手：服务器收到syn包，必须确认客户的SYN（ack=j+1），同时自己也发送一个SYN包（syn=k），即SYN+ACK包，此时服务器进入SYN_RECV状态；
第三次握手：客户端收到服务器的SYN＋ACK包，向服务器发送确认包ACK(ack=k+1)，此包发送完毕，客户端和服务器进入ESTABLISHED状态，完成三次握手。
完成三次握手，客户端与服务器开始传送数据.
